منذ قديم الزمان بين الإمارات وإيران 3 جزر
صغيرة المساحة قليلة السكان لكنها كثيرة المشاكل
إماراتية هي أم إيرانية؟
موقعها استراتيجي على مضيق هرمز
صالحة للاستخدام العسكري
ومليئة بالنفط والثروات الطبيعية
ذات يوم وقعت الجزر الثلاث تحت الحماية البريطانية
في رواية تقول الإمارات إن هذه الجزر للعرب
تحديداً قبيلة القواسم ما قبل الحماية البريطانية
وتستند إلى وثائق ومراسلات رسمية
وفي رواية أخرى تقول إيران
إن الجزر جزء لا يتجزأ من أراضيها منذ القدم
مؤكدة الوجود الإيراني فيها
ما قبل الحماية البريطانية أيضاً
ومرت الأيام
حتى أعلنت بريطانيا عزمها الانسحاب
وقبل قيام دولة الإمارات
اتفقت إيران مع حاكم الشارقة آنذاك
على تقاسم سيادة جزيرة أبو موسى
وبعدها سيطرت على الجزر الثلاث بالقوة العسكرية
ثم أنشئت دولة الإمارات العربية المتحدة
وأصبحت الجزر الثلاث قضية نزاع منذ ذلك الحين
مضت الأيام واستمر النزاع
فقامت الإمارات بعرضه على الأمم المتحدة
لكن إيران رفضت مراراً الذهاب لمحكمة العدل الدولية
وحتى بعض المفاوضات التي وافقت على دخولها
باءت بالفشل
رغم أن نهاية قصة النزاع ما زالت غير معروفة
ظلت تجمع الإمارات وإيران شراكة تجارية مهمة